Clase 4 - Eventos, formularios y HTML


Eventos

La propiedad target de los eventos me dice quien fue el emisor del evento.

https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/API/Event/bubbles
            SCREENSHOT
El esquema de captura es cuando se lanza un evento vamos a ir del body al elemento pasando por todas las capas de por medio y cuando se lanza vamos a ir desde ese elemento hacia el body pasando por las capas intermedias haciendo una fase de burbuja.

Esquema de captura -> Del elemento mas anidado al menos anidado
Esquema de burbuja -> Del elemento padre al elemento mas anidado.

El addEventListener en realidad tiene 3 parametros. La accion, el callback y el tercer parametro es un booleano.
Si quiero capturar en fase de captura agrego true al primer parametro y en fase de burbuja lo dejo como esta, o sea, false.

Puedo evitar la propagacion del evento a traves de otros elementos con la funcion e.stopPropagation();

Podemos registrar eventos tanto como el addEventListener como con las propiedades on"accion".

Podemos delegar los eventos. Con el objeto global window podemos capturar un evento y con la propiedad target del evento podemos verificar donde se realizo. Para saber donde se realizo vamos a utilizar el metodo matches. Por defecto recibe un CSS.
Ejemplo:
window.addEventListener("click", (e) => {
    if(e.target.matches("#ID")){
        ACCIONES
    }
}); 
Este metodo rinde muchisimo mas que tener muchos addEventListener de botones. Con estructuras if-else vamos a aplicar la logica segun el id que querramos.

Puedo relacionar un script en el head y que cargue todo el conentido previamente con la propiedad defer. No se va a ejecutar el script hasta que no se cargue el resto de la pagina.
Tambien puedo utilizar con el objeto window el evento "DOMContentLoaded" u "onload" y encapsular todas los eventos, scripts, fuciones, etc. dentro del evento. 

onACCION -> El boton referenciado accediendo a la propiedad. 
ACCION -> El boton accediendo a la lista de eventos (addEventListener). 
Con addEventListener podes agregar y quitar manejadores, en cambio con las propiedades no.
OnACCION sobreescribe el evento asociado.


Formularios

La propiedad action del formulario va a ser la ruta donde enviamos el formulario y method va a ser el metodo con el cual lo vamos a enviar.
Al trabajar con SPA vamos a enviar formularios sin refrescar ni cargar una nueva pagina.

https://www.w3schools.com/html/html_form_input_types.asp
Los input por defecto son de texto.
Para conectar la etiqueta label con el input vamos a poner dentro de la propiedad for="" del label con el id="" del input.
El comportamiento por defecto del input type submit es enviar el formulario a la URL del action.
La etiqueta button dentro de un formulario desencadena el evento submit del formulario.
Es importante que a la hora de enviar informacion todos los campos de input tengan un name="". Con ese name se va a asociar clave:valor con el campo, siendo la clave el name y el valor el value del input. Sin el name no se envia nada.
Par que un input radio sea excluyente entre si tienen que tener el mismo name.

La informacion de un GET se envia por la URL con una relacion clave:valor, despues del  signo ? va ese clave:valor y se envian los datos visibles por la URL.

Relacion de los metodos de formularios con SQL.
GET -> Select
POST -> Create
PUT -> Update
Patch -> Update
Delete -> Delete
¿Cual es la diferencia entre el PUT y el PATCH? En el Patch modificamos un dato en particular y en el put estamos manteniendo el ID pero cambiamos toda la info guardada ahi
Esto es conocido como un CRUD (Create, Read, Update, Delete).

Para abortar el comportamiento por defecto del submit vamos a referenciar el formulario, cargar el evento submit y hacer un e.preventDefault();
Tambien podemos cargar todos los forms con un documen.forms[INDICE] y realizar el mismo procedimiento que si lo estuvieramos referenciando. El indice se va a cargar de arriba hacia abajo comenzando por el 0.
El e.preventDefault() para el submit de un formulario nos permite prevenir que se cargue una nueva pagina, validar los datos con el servidor, etc.
La idea es que cuando construyamos nuestra SPA manejarnos en la pagina actual. A traves de JS leer los elementos del formulario y hacer el submit de igual manera con peticiones AJAX.

Un iframe es una pagina web completa embebida en la nuestra

Herramientas a conocer:
Los microdatos son darle significado a los elementos que tenemos en una pagina.
https://schema.org/
https://ogp.me/
